사이버 위기가 터진 뒤! 자본이 이동하는 구조와 이면의 진실
와썹 윌리엄!🥭
지난 번 미리 예고했던대로 이뤄진 현실에 소름돋았던 망고들!
성지순례 글이 된 사이버테러 해킹 이야기에 이어서 오늘은!
사이버 위기! 즉 산업 성장으로 이어지는 경제적 인과 구조에 대해 설명해줄게
해킹 이후 특정 산업이 성장한다는 구조를 넘어서
자본이 불안한 감정에 반응해서 어떻게 새로운 시장을 만들어내는지에 대한 이야기니까 집중하렴!
우선 사이버 위기의 시작이 오면! 신뢰 붕괴가 이뤄지지!
그로인해 모든 금융과 경제는 신뢰 위에서 돌아가게 되니
따라서 해킹과 사이버테러가 터지는 순간! 자본은 기술 문제가 아닌 신뢰 문제로 인식하는 본능이 작용하는거야!
이때 발생하는 1차 반응은!
금융기관과 거래소와 결제망이 단기 마비되고!
개인과 기업 자금이 안전자산 즉 달러와 금과 국채로 이동하며
위험자산 매도세가 급증하여 시장 단기 패닉이 이뤄져!
쉽게 말해서 데이터 리스크가 돈의 방향을 바꾼다는 뜻이야
위기 후 공포의 확산이 이어지면 불확실성 프리미엄 상승으로 전환되는데
위기 발생 후 자본은 정보 접근의 차이를 이용하게 되는 만큼!
대부분의 투자자는 막연한 공포로 자금을 빼지만!
상위 금융 부자들은 정보보안과 복구와 데이터 보호 같은 리스크 완화 수단에 주목하는데
이때부터 공포는 수요로 바뀌게 돼!
그래서 정부와 기업은 다시는 이런 일이 없게 해라! 라며 보안예산을 대폭 늘리게 되니
자본은 이 신호를 읽고 보안 관련 산업으로 이동한다는 걸 잊지마!
이 때 이뤄지는 자본의 재배치를 보자면!
문제 해결 산업으로 돈이 몰린다는 원리를 알아야 하는데
위기가 단기 충격에서 구조적 변화로 인식되는 순간! 자본은 위협에 의해 도망치는 피난이 아니라
위기를 이용해 새로운 질서를 만드는 산업으로 의도적 이동을 한다는 걸 기억해!
이 구간에서 성장하는 영역은!
클라우드 보안
암호화
데이터 백업과 복구
산업제어(OT)
에너지 인프라 보안
사이버 보험
보안 컨설팅
위협 탐지 AI
등
자본은 피해 산업에서 해결 산업으로 이동한다는 뜻이야
여기서 직접적인 정부 개입이 따르는 소름돋는 이면이 존재하는데!
정책과 규제가 산업의 가속페달이 되는 명분을 쥐게 되거든...
사이버 위기 이후 이 명분을 활용해서 정부가 즉시 개입하면서! 시장은 법적으로 변화하여 제도권 위에 안착해!
이게 산업 성장을 폭발적으로 가속시키게 되는거야
과거 사례를 보면!
소니 해킹 이후! 미국 국토안보부가 사이버보안 예산 증액했고
워너크라이 이후! 유럽 GDPR 시행과 데이터보호 규제 강화했으며
콜로니얼 파이프라인 이후! 미국 행정명령 EO 14028과 산업제어보안을 강화했지!
고로 정책은 자본에 정당한 명분을 준다는 이면의 이해관계를 꿰뚤어 봐야한다 망고들!
국가 차원의 의무 투자가 된 산업은 언제나! 경기순환을 넘어선 구조적 성장 산업이 된다는 사실!
꼭 기억해둬
이로인해 최종적인 장기 전환으로 이어지는 개념을 보자면!
공포는 산업의 인큐베이터가 된다는 원리 구조가 존재해
한 번 신뢰가 깨진 산업은 영원히 예전으로 돌아가지 않는다는 원리 구조에 의해
위기 후 산업 성장의 결정적 이유이자
문제가 위기가 되고
위기가 해결의 명분이 되고
그 명분이 해결 사업을 의도적으로 끌어올려 성장시키는 핵심 이면이 된다는 걸!
그 결과
기업은 데이터 보호비용을 고정비로 인식하기 시작하므로
소비자는 신뢰 기반 브랜드를 선호하게 되지...
그럼 정부는 보안을 필수 인프라로 편입하며
결국 공포가 필수 수요를 만든다는 구조가 현실로 이어져!
모든 건 일사천리로 짜여진 듯 척척 이루어진다..
그러고 나서 이 수요가 안정화되면! 산업은 일시적 테마가 아니라 경제의 근본 구조가 되어
완벽히 자리잡게 되는거야!
이해하기 쉽게 전체 구조를 다시 한 번 설명해줄게!
첫째! 사이버 공격 발생
신뢰 붕괴 공포 확산
단기 자본 이탈
둘째! 정부와 기업 대응
보안 투자 급증과 법규 강화
자본의 귀환
셋째! 보안과 데이터 산업 성장
신규 기업 등장과 IPO 및 M&A 활성화
시장의 새로운 리더 교체
넷째! 신뢰 회복과 구조 전환
보안이 인프라로 전환
공포가 사라진 후에도 시장 규모는 커짐
자 오늘의 결론!
세상은 늘 위기를 두려워하지만 진짜 자본은 위기를 통해 필수 산업을 만들고 프레임을 각인 시켜서
인류의 뇌에 자리잡은 본능으로 전환시킨다!
공포가 클수록 다음 세대의 성장 산업은 더 강하게 태어난다는 세상 이치를 이용하는거야
고로 금융부자는 두려움의 중심에서 문제를 찾지 않고!
문제를 해결하는 산업에 가장 먼저 선점하고 편승하는 것!
그게 바로 공포를 이용해 부자가 되는 사람들의 관점이자 시선이야